---
video_title: "OESTE COM ELAS, MELHORES MOMENTOS | DOMINGO 26/07/26"
video_id: Aa47NfbQu7c
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Aa47NfbQu7c
video_date: 2026-07-26T19:00:06+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Oeste com Elas', programa matinal da OESTE, comandado por mulheres, examina com olhar afiado o que ocorre no Brasil e no mundo. Apresentado por Adriana Reid, Marina Helena, Paula Camacho e Juliana Leite, de segunda a sexta-feira, ao vivo, das 10h às 12h.
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=youtube&utm_medium=qrcode&utm_campaign=com_elas
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Precisa de ajuda com sua assinatura? entre em contato com a nossa equipe/
  whatsapp  (11) 96059-8900 ou envie um e-mail para: contato@revistaoeste.com
  
  ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
  ➡ Não perca essa chance exclusiva para os inscritos da Revista Oeste. Garanta o seu!
  https://wa.me/5511949036914
---
[música]

[música] Oeste com ela. >> Olá, seja muito bem-vindo. Eu sou Adriana Reid, está no ar oeste com elas. Mas antes eu convido você a se inscrever no nosso canal, a deixar o seu like, a sua curtida aqui pra gente. O governo federal. Ontem a gente comentava aqui

nos bastidores, foi dia do do amigo no Brasil, né? Aliás, um beijo carinhoso para vocês, minhas amigas queridas, amigos do chat também. uma data carinhosa, mas o governo federal de Lula, aproveitou a data para publicar nas redes uma homenagem ao Dia do Amigo, que foi comemorado nesta segunda. Aí você vê a foto mostrando a bandeira brasileira de mãos dadas com as bandeiras dos Estados Unidos, China, Argentina, Índia e União Europeia. Na legenda, a publicação defende o diálogo, a cooperação internacional e o respeito à soberania dos países. Essa palavrinha

agora não vai faltar nunca mais em todos os posts do governo até outubro, pelo menos. Esse post, Paulo, foi divulgado poucos dias após o anúncio do tarifaço, ou seja, não faz sentido algum imposto pelo governo Donald Trump sobre produtos brasileiros, sob justificativas inclusive dessas que a gente trouxe de Marco Rubio. Eu vou fazer uma brincadeira com você, então. Acho os sete erros, >> Adriana. O, esse governo nos enche de vergonha a cada postagem que eles fazem.

Se já não bastasse aquelas postagens patéticas de gatinho e dancinha e funkzinho, agora vem com o dia da amizade essas bandeiras em torno do da bandeira do Brasil. Aí agora eu fico me perguntando por que que ela tá ao lado da bandeira da Índia e não da China, porque vamos lembrar, a China também taxou o Brasil em 55%, e agora ninguém fala sobre isso. Porque também não fica ao lado também da bandeira da União Europeia que proibiu a exportação de carnes lá pra Europeia, pra União Europeia, porque o governo Lula foi incompetente em conseguir eh mostrar os documentos necessários. Gente, não é só os Estados Unidos que estão taxando o Brasil, a União Europeia e a China, ou seja, os maiores players do comércio exterior simplesmente estão falando não para o Brasil, mas ele fica aí tentando fazer uma de amizade. Sabe quem é? Quem

é amigo? Lula quem é amigo não chama o amiguinho de nazista. Amigo mesmo não fica oferecendo vinha, jabuticaba. amigo mesmo não chama de pirata, não fica falando de dentaduras, não fica agredindo e fazendo bravas para cima dos presidentes. Quem é amigo não faz isso.

Quem é amigo e gostaria de ter uma amizade, um relacionamento melhor, senta na mesa como adultos e negocia. Não numa mesa de bar, tomando uma cervejinha como o Lula já sugeriu para acabar com a guerra da Ucrânia. Não, não é dessa forma, Lula. As pessoas, os adultos sérios que são competentes realmente sentam à mesa e negociam o melhor para cada país. Por que nós não temos isso no no Brasil? Quem é o presidente da

República que deveria ter feito este trabalho? Simplesmente é o presidente Lula. E por que nós estamos com essa tarifa, não só dos Estados Unidos, da China e também com esse impedimento da União Europeia por conta do Lula. Tudo isso é culpa do Lula. Não vamos deixar dúvida aqui para para a nossa audiência e dizer que eh poderia ter sido a oposição, poderia ter sido o qualquer outro tipo de pessoa. Não, quem está no

comando do país é o presidente Lula. Portanto, se ele não está conseguindo evitar essas tarifas, é culpa dele. E não é imagenzinha bonitinha, com bandeirinha, que vai reverter essa situação. Teve diversas oportunidades para reverter essa situação e nada foi feito. Então agora ele fica aí jogando pro público e pena quase entrando ali na campanha, né, para a eleição deste ano.

Ele fica jogando essa imagenzinha para ver se convence alguém, mas não vai convencer. >> É, ô Bianca Palharinha, esse é o problema, né? não vai convencer, porque a gente não pode subestimar nem o PT e nem Lula, não é? ano eleitoral já está em seu terceiro mandato. A chances de ir para um quarto e boa parte da população não quer, mas é preciso trabalhar nesse sentido e não quer por inúmeros motivos que a situação do país nos mostra diariamente. Agora eu tô olhando aqui de

novo a imagem. Argentina também e o governo brasileiro tá amigo da Argentina, não é bem o que parece também com relação a Milei, o governo de Milei muito diferente do do brasileiro. Os chineses também considerá-los como amigos é demais da conta. tem também a bandeira de Israel eh um pouco de mais da conta e também a dos Estados Unidos, ainda mais agora depois, né, de do tarifaço, justamente como trouxe aqui no nosso destaque agora, será que os seguidores daqui do Instagram, do governo Brasil acreditam na hora que vem essa imagem? Puxa, olha que governo articulado, como eh se dá bem com outros países tão importantes? É, eu fico me

perguntando o trabalho que o pessoal social mídia do governo Lula tem todos os dias com cada nova declaração do Lula, com cada nova peraltice da Janja, eles têm que se desdobrar. E aí eu imagino assim a equipe de marketing se reunindo e falando: "Cara, e agora? Que que a gente faz? Que que a gente inventa?" E aí chega um lá e fala: "Ah, vamos fazer o louco, vamos vamos fazer aí todas as bandeiras aí de mãozinha dada e e vamos ver, vamos jogar, porque, né, tem que tem que ter conteúdo, tem que falar que tá falando das coisas, dos assuntos e e na verdade você vê aí esse essa esse essas bandeirinhas, né, de mãos dadas. Isso aí você vê as cores do

Brasil, né? Ó, tá escrito o texto em verde, o fundo amarelo. Isso aí é uma imagem que é familiar pra gente, né? O verde, o amarelo, a o emoji, até o emoji, tudo é pensado para te manipular, tudo é pensado para para trazer essa ideia de puxa, como são ã nacion, como são patriotas, né? Não dá para muito usar essa palavra, mas aí eles trocaram por eh nacionalistas ou soberania. como

são preocupados com o Brasil. E e o o Lula, ele não é amigo nem do brasileiro. Quanto mais, né, desenvolver qualquer relacionamento saudável com outro país, não. Porque o que acontece aqui, ó, é uma relação em que ele oprime o povo, né, o governo Lula com seus gastos infindáveis, com essa avalanche de impostos, avalanche de ministérios também, né? Porque se não me engano são 38 ministérios do governo Lula, ou seja, não é amigo do povo, não é? Mas eh daí o

que se vende é isso aí, ó. essa essa essa piada, porque é uma piada. E outra coisa que também o governo Lula faz muito é investir em marketing, né? Investir em propagandas no metrô, na, né, naquelas televisõezinhas dos elevadores. Você sempre vê eh anúncio do governo Lula.

Que coisa, não? E é sempre esse tipo de anúncio. É esse tipo de anúncio também quando falando de escala 6 por1, né? O fim da escala 6 por1. E também pautas que, ó, você deve ter já ouvido também rádio, televisão, ah, faltam falta poucas representações de mulheres e de negros e de Sabe o que é isso, né? é

mais desse discurso de nós contra eles, de eh é uma coisa quanto à pessoas percam tempo com isso. ao invés de olhar para o que realmente tinha que est sendo olhado e visto, que é esse descontrole, essa essa descompensação dos gastos que eles conseguiram trazer esse rombo gigantesco que 2027 também já tá aí, eh, tem sido falado sobre a questão de as finanças já, o Brasil já tá quebrado, né? Então, pro ano que vem, quem assumir e se Deus quiser, Deus vai abençoar essa nação que vai ser Flávio Bolsonaro. A gente a gente vai ter um grande desafio. O Brasil vai ter um grande desafio, mas com governo sério que também eh invista em eh fazer o povo saber o que tá acontecendo, porque talvez isso é um ponto também que a gente tem que levar em consideração.

Olha o quanto que o governo investe de marketing. Não tô falando que tinha que ser tanto em marketing, né? Mas é importante que o povo que não votou, né, no presidente, tô aqui esperando que seja o Flávio, né? Então é importante que as pessoas que não votarem no Flávio saibam o que o Flávio tá fazendo quando ele assumir o governo. Eu tô com essa esperança, assim como grande parte da nossa da nossa audiência. Mas ele

investe pesado em marketing. Tem até esses dados do que quanto eles colocaram em Facebook, em Instagram. É uma coisa bizarra, porque eles realmente acreditam. Ó, é o que o Lula fala, a narrativa é o que importa. Então, a narrativa de que estamos resolvendo o Brasil, a narrativa de que somos bonzinhos e somos amigos de todos esses países, a não ser quando eles vêm atacar a nossa soberania. Então é tudo questão

para o Lula de uma narrativa, mas o fato é a conta chega e quem vai pagar somos nós. >> Ô Bianca, você falou que tem 38 ministérios, mas chegou a ter 39 ministérios e nunca 40. E sabe por eu acho que as pessoas podem pensar, vai que, né, Lula e os 40 ladrões, então [risadas] é melhor nem colocar 40 ministérios. Ah, tá vendo como tudo é questão de narrativa. >> E aqui tô puxando quanto tinham os de Bolsonaro? 23 pastas, bem mais enxuto,

né? Bem melhor pro país, com certeza absoluta. Só mais uma vez as mãozinhas dadas aí no post. A Paula já vai trazer a enquete também. Fred Celestino aqui no estúdio chamando atenção pra gente que entrou no post para deixar um comentário lá. Imagino que muito simpático a Lula e

Paula. >> Nenhum. Curiosamente, no dia da amizade, ele não quer que as pessoas que são amigas do governo assim comentem ness nesse post tão bonitinho. Eu fico me perguntando por se o governo está assim tão confiante [risadas] que ele está fazendo a coisa certa, por que não permitir que o povo tenha sua liberdade de expressão preservada justamente no post da amizade? Que curioso, >> comentários limitados num post do governo, numa rede social do governo brasileiro. Que pena. Só mais uma vez a

imagem das bandeiras, porque em algum momento eu imaginei que pudesse ser a de Israel, mas claro que não, é da União Europeia. Então vamos lá. Brasil, né? No centro, a direita, Índia, depois a direita, Argentina, União Europeia, China e Estados Unidos. a União Europeia faz muito pouco tempo, já estamos também com veto oficializado a importação de carne bovina, de frango e outros produtos de origem animal aqui do Brasil com início agora em 3 de setembro de 2026. E jamais seria mesmo a bandeira de

Israel, já que o governo Lula já deixou bastante claro quanto defende a Palestina, o quanto é contra as incursões de Israel ao lado dos Estados Unidos com relação a Israel. Então, uma sugestão seria muito melhor, hein, Ludmila, para fechar e a Paula chama pra enquete, ter feito uma fotinho ali de Lula, de mãos dadas com Canel, com Camenei, com Petro, com Maduro, aí sim os verdadeiros amigos. Não >> faria mais sentido, né? Seria muito menos hipócrita, seria mais verdadeiro, mas eles não conseguem ser tão verdadeiros assim. O postezzinho que eles fizeram ali é um post genérico, né?

não é um não é um configura realidade. Eles pegaram, sei lá, um template num desses aplicativos que que fazem esses essas artes, colocaram lá, eles não podiam não colocar os Estados Unidos, eles não podiam não colocar a a China, eles têm que manter ali um padrão de normalidade para manter as aparências. Não sei se o estagiário ali do Planalto, na hora que ele foi fazer o o template, se ele recebeu algum tipo de orientação, mas eu acho que ele não excluiria os Estados Unidos. O Brasil não está em posição de ficar bancando o valentão. Então eles dizem que vão aplicar a reciprocidade, mas depois dizem: "Não, mas esa aí, pode ser que a gente não aplique agora".

Porque eles sabem muito bem [roncando] que eles não estão em condições de brigar de igual para igual. o governo com os Estados Unidos. Não tem como fazer isso. Aliás, eh, amigos, amigos, né, dia da amizade, amigos, amigos, negócios à parte, né? Porque o Brasil fica nessa de aplicar a reciprocidade, aplicar reciprocidade. Então, assim, eh,

se quiser se considerar amigo, pode até se considerar, mas deixa os negócios de lado, porque senão a coisa vai encrespar de um lado pro outro. Mas é isso. Isso aí é simplesmente uma forma de eh com um baixo custo, simplesmente com uma artezinha feita ali no no aplicativo de o aplicativo gráfico. Você tem ali com o baixo custo, você faz um aceno, fica bem na foto, fica bem pagando de conciliador, quando na verdade no fundo, no fundo, não é isso que o Lula tá querendo. O Lula quer briga mesmo com os Estados Unidos e quer ficar ali alinhadinho com a China. Na verdade, o

Brasil queria mesmo era est de mãozinha dada com a China, né? Não de mãozinha dada com os Estados Unidos. Acho que o o estagiário do Planalto errou nessa parte aí da arte.

Agora eu quero falar com você sobre Rad Silver, as panelas que não precisa de óleo e traz a facilidade pra saúde e pra sua casa. Você sabia que aquele pouquinho de óleo de todos os dias na comida [música] a médio e longo prazo pode sim provocar ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração. Mas com [música] Red Silver, você cozinha sem óleo e nada gruda. Dá uma olhadinha nas imagens. As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material

antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem [música] um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. >> Acho que deu para você entender a qualidade da Red Silver, né? Então aproveite, porque hoje tem desconto especial de até 64%.

Vou te contar todos os detalhes, mas antes eu quero te dizer que as nossas panelas [música] tem alta tecnologia e vai em todos os tipos de fogões. No fogão a gás pro reter mais calor, te ajuda inclusive a economizar. Aí [música] detalhe, se você quiser, pode até colocar na máquina de lavar louça, viu? E a Red Silver é a única empresa no Brasil que ainda te oferece 30 dias de garantia. Você recebe, experimenta, não gostou? 100% seu dinheiro de volta. E

vamos embora pro preço. [música] Ó, atenção, porque a gente começa com este primeiro kit, que é o nosso kit padrão. São oito peças no total, panela mais tampa por apenas 12 parcelinhas de R$ 62,25. [música] Mas não para por aí não, ó. Você pode optar pelo kit família com [música] R$ 10 a mais na parcela. Ou seja, 1270 R

2,25. Você agrega esta forma que é maravilhosa e tem a mesma tecnologia e [música] mais a frigideira de 28 cm. Tudo isso no endereço que você determinar. e de presente o jogo de facas de ainox [música] revestimento Red Silver. Então aproveite. Através do

QRcode você pode acessar [música] também o nosso site redsilver.com.br/oeste ou ainda pelo nosso WhatsApp 1197618704. [música]

>> [música] >> Girando os nossos assuntos, o governo federal falávamos sobre o tarifaço. Inicia hoje, então, nesta terça, uma série de reuniões com representantes dos setores mais afetados pelo novo tarifaço imposto pelos Estados Unidos. O objetivo é mapear os impactos da sobretaxa de 25% sobre produtos brasileiros, ouvir as demandas do setor produtivo e discutir medidas de apoio às empresas prejudicadas. As reuniões serão coordenadas pelo Ministério do Desenvolvimento, Indústria, Comércio e Serviços. Entre as alternativas em estudo estão a abertura de novos mercados para as exportações brasileiras, linhas de crédito e outras medidas para reduzir os impactos ou tentar, né, da nova tarifa nada leve que entra em vigor ainda nessa semana.

Ludmila Lins Grilo, leite foi derramado, agora é tentar eh secar tudo que está espalhado pelo chão. Não vai ser um trabalho simples. Poderia ter se esforçado muito mais em negociar. Agora, daqui para frente, esses setores atingidos devem repassar principalmente para todo o país, para todos os consumidores, para todos os brasileiros, o peso dessas novas taxas, não é? É muito possível que todos os brasileiros sintam esses impactos. Todo o país, né,

eh, deve sentir ainda mais prejuízo econômico diante dessa situação que a gente se encontra agora. E quando fala em criar também linhas de crédito, você já imagina, né, quem vai realmente acabar pagando toda essa conta. O governo tá fazendo agora uma gestão de crise reativa. Ele já poderia ter feito isso há muito tempo. Não é de agora que se fala de tarifa. Já houve o tarifaço o

ano passado. Eles simplesmente ficaram de braços cruzados, rolaram as audiências do USTR, não mandaram ninguém, não fizeram nenhum esforço para que isso fosse revertido e parecia, a impressão que eu tive era a de que os Estados Unidos estavam ali esperando aparecer alguém. Olha, queremos sim negociar, mandem alguém, a gente tá aqui de portas abertas para ouvi-los. Essa era a impressão que eu tinha. E simplesmente o governo ficou ali de braços cruzados, o Lula ainda fazendo piadinha e deixou que as tarifas acontecessem. E agora que o mal

aconteceu, eles estão tentando gerenciar a crise. Eu não sei se eles têm realmente intenção em obter alguma coisa com essas reuniões, porque até agora eles poderiam ter feito algo e não fizeram. Então não sei se eles estão fazendo reunião. É aquela velha história, né? Quando o diretor de uma empresa não quer resolver um assunto, ele faz uma reunião e ali vai fazendo reunião em reunião, todo mundo fala um pouquinho, todo mundo ouve, tem aquele brainstorming de ideias e ninguém resolve absolutamente nada. Então, não

sei se esse tipo de reunião que o Lula tá querendo marcar agora é essa reunião com a intenção de nada resolver, mas dizer que está fazendo alguma coisa. Então, porque se não marcar a reunião, não falar: "O que que você fez?" Ah, eu fiz uma reunião, estou tentando resolver. Então, sempre quem faz reunião tem aquela carta na manga de dizer que está fazendo alguma coisa perante um problema que surgiu. Então, essa reunião me parece simplesmente é uma reação para que não fique aquela pecha de inerte.

Agora, eu tenho sérias dúvidas sobre esse negócio de abrir novos créditos. Eu não sei, seria um crédito, um crédito extraordinário para fazer frente a esses problemas. O que que ele pretende fazer? Uma medida provisória. Porque assim, se a ideia dele é abrir medida provisória para abrir crédito extraordinário, isso depende de haver dois requisitos.

Tem que haver urgência e tem que haver imprevisibilidade. É urgente? Foi imprevisível o que aconteceu? A meu ver, [limpando a garganta] o que aconteceu foi tudo menos imprevisível. Então, para abrir crédito extraordinário, se essa é intenção, não sei se a intenção usar MP, para fazer isso, tem que cumprir esses requisitos. E a meu ver, um deles, pelo

menos, a da o requisito da imprevisibilidade não está presente, porque tudo isso era absolutamente previsível. Por exemplo, é razoável você abrir crédito extraordinário em caso de calamidade? Inclusive a própria Constituição, no artigo 167, parágrafo terceiro, fala que em caso de calamidade, guerra, ou seja, são coisas ali urgentes e imprevisíveis. Então você abre um crédito extraordinário para fazer frente àquelas despesas. Aconteceu isso no naquele episódio da calamidade das enchentes no Rio Grande do Sul. foi

aberto, foram abertos créditos extraordinários para fazer frente àquela calamidade. Agora, esse caso agora especificamente não me parece um caso que foi imprevisível, não era bem previsível, diga-se de passagem. Então, eu não sei exatamente qual que vai ser o instrumento que o governo pretende adotar para eventuais aberturas de crédito. Vamos, vamos aguardar aí. Mas se for esse instrumento, eu já prevejo uma inconstitucionalidade aí na ação do governo.

>> Guarda com qual tipo de esperan de esperança, perdão, sabendo que nem para negociar com o as autoridades do mais alto escalão do governo, eh, tivemos resultados positivos pro nosso lado. Muito pelo contrário, Paulo Camacho me mandou, fui puxando por aqui também alguns dos principais setores atingidos, máquinas e equipamentos, indústria da madeira, imóveis, agro e setor sucroenergético, calçados, papel, borracha, pneus, revestimentos cerâmicos, enfim, é, vai ter bastante trabalho mesmo o governo agora para tentar mais uma vez enxugar esse leite já derramado e que não foi evitado que fosse derramado com o esforço necessário. Ainda lembrando, Paula, que o nosso ministro atual aqui do governo Lula do Desenvolvimento Indústria e Comércio e Serviços é o Márcio Elias Rosa, que entrou no lugar do Geraldo Alkmin quando foi eh substituiu o vice-presidente que assumiu essa pasta quando o Lula foi montando o governo e também mais uma vez vale lembrar que o governo brasileiro tinha prometido ainda por cima após a confirmação da taxação de 25% lei de reciprocidade, que os Estados Unidos já falaram, se vier com lei de reciprocidade, pode esperar algo ainda pior, novas sanções para cima do Brasil. >> Pois é, eu tenho pouquíssimas esperanças que o Brasil vai conseguir se livrar dessa dessa desgraça econômica que o presidente Lula está colocando a todos nós. Veja, 18% das exportações serão atingidas com esse tarifaço em relação aos Estados Unidos. E o problema disso

tudo é que você não consegue abrir novos mercados e ter novos parceiros comerciais do dia paraa noite. Isso requer muito tempo, muita conversa, muito diálogo, muita negociação. As coisas demoram para entrar em vigor, as coisas demoram para realmente acontecerem, principalmente quando se trata em comércio exterior, as coisas demoram muito. Então, dificilmente o mercado interno brasileiro que expõe, que exporta para os Estados Unidos, mundo que tá fazendo alguma coisa, tentando tapar o sol com a peneira, tentando acabar apagar um incêndio com borrifador de água, isso aí realmente é vai ser muito difícil reverter os impactos econômicos que essa tarifação vai atingir o Brasil agora. É muito difícil isso acontecer, mas eles está ele está tentando e ao tentar pode ter certeza que isso não vai sair de graça. Ou vai

ter alguma isenção de imposto ou vai ter alguma ajuda financeira, crédito, alguma coisa desse tipo. E qual que é o problema disso vir justamente agora, gente? Estamos com déficit econômico trilionário. Nós estamos com problema fiscal muito sério. E o problema fiscal ele influencia justamente na inflação.

Aquela pessoa mais pobre, que é a mais atingida pela inflação, será mais prejudicada se o governo usar os recursos dos nossos impostos para ajudar as empresas. essas empresas que não precisariam de ajuda se ele tivesse negociado lá no começo, se o governo tivesse feito o trabalho dele desde o início, nada disso estaria acontecendo. Nada dessas negociações, dessa dessa resgate que ele está tentando fazer em relação a essas empresas, mas está acontecendo. Infelizmente, eu acredito que nada disso dará certo, porque a o problema, o buraco, infelizmente, é muito maior.

Que Brasil é esse que está [música] surgindo diante dos nossos olhos? >> O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. É assim que o Brasil avança, >> com o agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade de empreender >> e não tem medo de falar e ser ouvido. >> É por isso que esse é um movimento real [música] e visível a olho nu.

>> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. Se você acredita nesse Brasil, assine o >> faça parte desse Brasil. >> Faça [música] parte da Oeste.

É muito fácil navegar no portal da Oeste. Na parte de cima fica a revista digital, publicada todas as sextas-feiras. [música] Você acessa a revista pelo site ou pelo aplicativo disponível para iOS e Android. Como é digital, a revista chega a você na mesma hora. Você pode navegar pelos textos, tanto por esse carrossel, quanto como se estivesse foliando as páginas, já que no fim de cada matéria [música] está o link paraa próxima reportagem ou para a anterior. Se você ainda não assina a

revista, basta clicar no botão assine localizado no canto superior direito e escolher o melhor plano para você. A segunda parte do portal é o site. Aqui na parte de cima estão os destaques. Quando você desce um pouco, encontra as últimas notícias. Basta clicar aqui [música] e ter acesso a um acervo infinito de matérix. Comece agora mesmo

e divirta-se.

A Polícia Federal intimou o senador Jack Wagner do PT da Bahia a prestar depoimento no âmbito da operação compliance zero, que investiga suspeitas de fraudes financeiras envolvendo o Banco Master. A oitiva está marcada pro dia 7 de agosto. Segundo a Polícia Federal, Jaques Wagner é apontado como suposto beneficiário central das vantagens econômicas investigadas. Os investigadores afirmam ainda que teriam sido estruturados pagamentos, benefícios e aquisições patrimoniais em favor do senador. A investigação também apura a relação de Wagner com o banqueiro Augusto Lima, ex-sócio de Daniel Vorcaro, dono do Banco Pleno, instituição que foi liquidada pelo Banco Central. Entre os pontos analisados pela

Polícia Federal estão a compra de um apartamento de luxo em Salvador e repasses que somariam cerca de 3.500.000 R$ 1.000 em nome de familiares do parlamentar. Ja nega qualquer regularidade e afirma não ter envolvimento com os fatos investigados.

Bianca Palharim, ontem mesmo já falávamos aqui em Oeste com elas sobre a tentativa de vender um imóvel às pressas, assim que foi citado no escândalo master por parte de Jack Wagner, o que o incrimina ainda mais. Porém, vale lembrar o principal. Ja Wagner é considerado nas investigações o possível elo de contato entre o governo Lula e Daniel Vorcaro e o Banco Master. Assim que esse escândalo saiu envolvendo o nome do senador, ele foi imediatamente eh afastado depois de uma breve conversa ali, discussão com o governo, com o Lula. Será que afastá-lo brevemente eh passaria um recibo de maior possível culpa ou o contrário? Mas afinal de

contas a situação ficou insustentável e o representante do governo no Senado foi sim substituído. É verdade. Olha, isso é tão é tão eh absurdo o quanto que o fato dele às pressas buscar vender ali seu imóvel, né, é algo assim, só escancara que não tem medo de ser punido, de também não ter não tem medo de eh mostrar que teme, né, porque tá buscando se livrar do bo, vamos dizer assim, e vale lembrar que é um homem homem de supercfiança do Lula. E sabe por que Elis tem essa postura, né? a postura até de uma certa forma você pode entender como desafiar a Polícia Federal, a investigação e e seguir como quem tá tá querendo na cara dura, de uma forma assim escancarada, se livrar de todo tipo de de pendência que possa o ligar a a de alguma forma ao Banco Master, é porque eles têm certeza da impunidade, porque O Jaques Wagner não é um político, né, de agora. Ele já vem das

antigas e por vir das antigas, ele já viu muita coisa e ele já conhece muita gente. Ele já sabe como é que é o sistema, como que esse sistema funciona. E a segurança dele é tão grande que ele se permite seguir em frente como, né, se não devesse nada a ninguém, como se não tivesse sendo investigado por corrupção, como se ele não tivesse qualquer conexão com toda essa história. E sabe, o pior é que pode ser até que ele esteja certo, no sentido de ele não vai ser eh realmente responsabilizado, porque ainda mais quando a gente vê eh a justiça do nosso país, poucos indícios a gente pode ter de que realmente haverá, né, uma punição aqui. A punição sempre vai ter lado, além de tudo, né? A punição é mais para

pelo menos o que tem parecido ao longo desses últimos anos. Tem um lado e ele vai continuar podend, ele vai continuar elegível, viu? Fique tranquilo, porque ele vai continuar elegível, ele não vai ser preso para ele vai est tudo bem, pelo menos é o que indica, né? pelo menos o que a gente pode esperar de acordo com o que tem acontecido nesse país. >> Pois é, Paula Camacho, ontem a gente trouxe, só reforço essa informação, o senador Jack Wagner do PT da Bahia, grande amigo de longa data de Lula, teve a tentativa de venda de um terreno avaliado em R$ 15,8 milhões deais barrada por um cartório da Bahia. A

negociação aconteceu em 19 de junho agora, ou seja, um dia após o parlamentar ser alvo de uma operação da Polícia Federal relacionado ao caso do Instinto Banco Master. >> Olha, sinceramente, é muito pouco pedir para depor agora. É muito pouco, gente. O que que aconteceu no Brasil nos últimos anos? Mauro Cid foi preso por causa de fraude em cartão de vacina.

Ninguém, provavelmente ninguém nunca foi preso na vida no Brasil por conta disso, gente. Felipe Martins foi preso por uma viagem que ele não fez, que se ele tivesse feito não teria problema e que os Estados Unidos provou que ele não teria feito essa viagem. mesmo assim foi preso. A gente teve diversas pessoas por causa de presa 14 anos de cadeia por causa de pichar uma estátua por conta de coisas esdrúchulas por ter participado de um gazarra que aconte que deu errado ali na em Brasília. E agora Ja Wagner, essa figura que faz parte do governo Lula, amigo há décadas do presidente Lula, tentou vender um terreno por pelo valor de R$ 15 milhões deais no dia seguinte, gente. Isso era isso deveria

ser motivo paraa prisão imediata. Outras pessoas da direita, pessoas inocentes, ficaram presas e estão presas até hoje por muito menos, por não terem feito nada. E agora a gente tem um senador da República envolvido até o pescoço com o maior escândalo financeiro da história deste país. Veja, o Banco Master, ele só chegou nos patamares que está que nos patamares que nós estamos acompanhando que chegou bilionários, né? fraudes bilionárias, títulos podres, que a gente viu tudo isso por conta do PT da Bahia.

antes do envolvimento de Augusto Lima, que é exsócio do Vorcaro, ter envolvimento ali com o PT da Bahia, Rui Costa, Jaques Wagner, todos esses, ele não era grande desse jeito. que só poôde se tornar o que se tornou por conta do Credesta e tudo aquilo que nós já acompanhamos aqui, daqueles a do Cred que os servidores públicos da Bahia tiveram aquele cartão e tiveram eh juros altíssimos e a impossibilidade de colocar a dívida para outro banco. Ou seja, o PT da Bahia tornou possível o Banco Master crescer e então se tornar a maior fraude econômica deste país. Então, diante de tudo isso, tudo que nós vemos em relação a Jack Wagner é depoimento. Vai lá prestar depoimento na polícia. Não, gente, se fosse qualquer

um da direita, qualquer um, qualquer um já teria sido preso. Então, para mim, sinceramente, isso é muito pouco. Adri, >> é, gostaria de saber da Dra. Ludmila Lins Grilo, principalmente então juíza se é muito pouco, se já é algum começo, se é ponto pra Polícia Federal, se é ponto para André Mendonça, que tipo de esperança podemos ter diante dessa intimação? Trago aqui, pode jogar na tela, por favor, a foto do Augusto Lima mais uma vez, ex-sócio de Daniel Vorcaro, que teve o banco, qual era dono, banco pleno também eh liquidado pelo Banco Central. Ele está eh

atualmente com uso de tornozeleira eletrônica. Tem também depoimento marcado para o dia 3 de agosto. Ja então deve prestar depoimento alguns dias depois, dia 7 de agosto. Ludmila Lins Grilos, dois, segundo aqui informações iniciais, devem fazer o uso de permanecer em silêncio durante esses depoimentos. >> Sim. Eh, se a investigação ficar por aí,

não avançar, aí eu acho que vai ficar barato. Porém, todo processo ele tem que começar por algum ponto. Então, ele tá começando do ponto correto, que é a investigação. A investigação tá rolando. Primeira coisa, rolaram as buscas e apreensões. Uma delas foi na casa do

Jaqu Wagner. Muita coisa foi aprendida lá, inclusive dinheiro. Foram aprendidos 49.000 em dinheiro. Várias conversas do Wagner foram apreendidas, eh, foram identificadas. Inclusive aquela conversa

com cifrada, né, falando do o vão de 2,45 m, que na verdade todo mundo entendeu que era o apartamento de 2.450.000 R$ 1.000. Então, mensagem cifrada, dinheiro, muito dinheiro em espécie, tudo isso coloca o Jaques Wagner numa situação de suspeição. E quanto a essa

oitiva que ele vai dar no dia 7, né, dia 7 de agosto, esse esse a gente não chama nem de tecnicamente de depoimento, porque ele, no caso ele é investigado, então [roncando] ele vai ser ouvido na qualidade de investigado, não como de testemunha, suponho eu, que ele já tem elementos mais do que suficientes para ser investigado e não apenas uma testemunha que vai falar eh coisas no processo. Então, se ele vai ser ouvido na qualidade de investigado, a primeira coisa que a gente tem que ter em mente é de que ele não é obrigado sequer a comparecer. Uma coisa é a testemunha. A testemunha ela tem que comparecer. Se ela receber uma intimação, ela tem que ir e ela é obrigada a dizer a verdade. O

investigado não. São duas posições processuais diferentes, né? Uma coisa é o investigado, outra coisa é a testemunha. Ele é investigado, então ele pode não comparecer, ele pode ficar em silêncio caso ele resolva comparecer por uma questão de narrativa. Ah, eu compareci sim. Se ele quiser ficar em

silêncio, ele pode. Então é uma situação jurídica diferente da situação da posição da testemunha. Então vamos ver o que que o o que que o Wagner vai fazer, se ele vai comparecer ou não. O fato é, se ele comparecer e resolver responder as perguntas, eu acho que ele vai ficar em silêncio, porque não tem resposta. É minha aposta que ele vai comparecer e vai ficar em silêncio. Mas caso ele resolva falar,

ele vai se complicar bastante. Porque como que ele vai justificar esse dinheiro em espécie? porque ele já deu até uma justificativa que não convenceu, né, ninguém, convenceu um total de zero pessoas. Ele falou que aquele dinheiro era para era dinheiro guardado correspondente às diárias que ele recebeu no Senado. Quer dizer, quem é que guarda em espécie, em casa, no colchão, dinheiro de diárias? Isso não existe.

Você você recebe o dinheiro das diárias, você deixa lá no seu banco para você ir usando. Você não vai sacar o dinheiro e vai deixar debaixo do seu colchão. Então tem tem muita coisa pro delegado perguntar nesse depoimento. Então resta [roncando] saber se o Wagner vai se colocar em situação de responder, porque se for para dar esse tipo de resposta, convenhamos, né? É melhor ficar calado do que falar esse tipo de bobagem que até até queima o filme. É melhor ficar

calado do que dar esse tipo de resposta queima filme, dizer que pegou o dinheiro porque, sei lá, porque queria pegar, porque não confia no banco, resolveu deixar de bai do colchão. Então tem certas coisas que não tem explicação. Por que falar em imóvel e mensagem cfrada? Tudo isso com certeza. Se ele resolver responder, o delegado vai ter que perguntar. Aquilo ali era mensagem

cifrada. Por que que o senhor tava se referindo à aquele imóvel como como um vão de 2,45 m? Provavelmente ele vai dizer: "Ah, não, realmente eu tava fazendo obra na minha casa e mandei fazer um vão de 2,45 m." Então assim, ele vai ser obrigado a dar respostas absurdas. Então, é por isso que eu acho, assim, aqui é a minha aposta, vamos ver se eu vou acertar. Eu

acho que ele ou não vai comparecer ou vai comparecer e ficar calado porque as coisas realmente não têm muitas respostas plausíveis para serem dadas, não. >> É, pois é, mas de qualquer forma, vamos nos animar com essa possibilidade dessas intimações, de possíveis consequências. Inclusive trago aqui um pouco mais sobre a expectativa eh dessas investigações da Polícia Federal com relação ao máster. Espera-se que a PF conclua em meados de agosto agora o inquérito das fraudes bancárias do máster realizadas para tentar salvar a instituição financeira e vendê-la pro Banco de Brasília, BRB, o banco público da capital. O dono do banco Vorcar, que tá preso na papudinha, deve ser indiciado pela prática de fraudes bancárias. Esse inquérito vai

concluir a investigação inicial sobre o Banco Master. Deve incluir políticos que atuavam em defesa da instituição financeira e devorcar que também, né, podem acabar sendo indiciados. Entre eles, por exemplo, o presidente do PP, Ciro Nogueira, por ter aprovado uma emenda para aumentar no Congresso de 250.000 para 1 milhão. Eh, o valor não é de, deixa eu só trazer a informação completa aqui, eh, o valor que o Fundo Garantidor de Crédito cobre em casos, né, de situações como essa. Então, em

caso de calote aí a imagem de Ciro Nogueira, uma outra expectativa também, a que eu já trago é uma atualização com relação ao Escândalo Master, mas Augusto Lima trazendo aqui um pouquinho sobre ele, ele é um empresário baiano, ficou conhecido por uma ampla rede de contatos no meio político que fez ao longo dos anos e aí você vê a foto dele, ele se aproximou de autoridade de diferentes partidos, passou a frequentar eventos com ministros, governadores, senadores e empresários por causa dessa capacidade de articulação, investigadores o apontam como uma figura influente na política nacional. Agora, então, Augusto Lima ocupa essa posição quase que central na investigação da PF sobre o máster, embora o banqueiro, claro, vorco, seja o principal alvo público do caso, a Polícia Federal considera o empresário aí, o Augusto Lima, uma peça importantíssima para entender as conexões políticas ligadas aos negócios investigados. A operação compliance zero, que a gente já acompanhou nas suas algumas fases, apura suspeitas de lavagem de dinheiro, fraudes financeiras e pagamento de propinas. E por fim, nessa manhã, sai aqui no site Metrópolis, segundo informações, deixa eu ver quem que escreveu, foi o Demétrio Vequioli. Mais uma apuração do Banco Master que registrou ter emprestado R milhões deais à empresa de Joel Feldman após a cidade baiana de Mata de São João, que tinha Feldman como secretário de desenvolvimento, credenciar o máster para operar o cartão de crédito exclusivo para servidores municipais com desconto na folha de pagamentos. Um dos empréstimos de R$ 19

milhõesais foi formalizado 27 dias após a assinatura do termo de credenciamento. Que absurdo, hein, Paulo? Então, foi lá o secretário da cidade baiana, eh, pôs o crédito cesta lá a pedido do Vorcaro e ganhou pro seu próprio bolso R$ 28 milhõesa. Ah, não, mas foi emprestado pelo Vorcaro, né? Mais um a dar explicações aí nessa investigação da Polícia Federal. esses empréstimos, né,

a gente tem que ficar sabendo da onde que vem esses empréstimos, se foram pagos. Vamos lembrar a cunhada, né, do Hugo Mota, que também teria feito o empréstimo ali milionário com o Banco Master, é curioso é que nunca foi cobrado. Isso que é muito estranho. Então, tem muita coisa para desvendar aí em relação ao Banco Master. Eu queria destacar um comentário do José Magno.

Nunca tive cartão do crédito Ca e descontaram no meu contra-cheque R$. Sou funcionário público do estado da Bahia, já entrei com recurso e até hoje não recebi o estorno. Eu fico imaginando a quantidade de pessoas que foram prejudicadas com relação ao crédito sexta, porque houve também outras denúncias dizendo que o esse cartão, crédito Sexta, chegava sem nem ao menos a pessoa solicitar e já começavam a descontar. Então a pessoa começava a ficar endividada e começava a ter descontos direto na sua folha de pagamento que ela nem sabia que estava acontecendo e quando viu já virou uma bola de neve. Então isso aí é muito grave, é muito perigoso. E o crédito

Cesta era considerado a galinha de ovos de ouro do Banco Master. Porque vamos ser sincero, se você tem um crédito consignado, um desconto consignado ali diverso direto na folha de pagamento, é uma coisa extremamente segura. Ou seja, era dinheiro fácil para o Banco Master. Era dinheiro fácil que entrava ali para fazer tudo que eles queriam.

[música] >> Agora eu quero falar com você sobre Red Silver, as panelas que não precisa de óleo e traz a facilidade pra saúde e pra sua casa. Você sabia que aquele pouquinho de óleo de todos os dias na comida a médio e longo prazo pode sim provocar ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração? [música] Mas com Red Silver você cozinha sem óleo e nada gruda. Dá uma olhadinha nas imagens. As panelas Red Silver [música] são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material

antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. [música] A combinação perfeita para sua cozinha. >> Acho que deu para você entender a qualidade da Red Silver, né? Então aproveite, [música] porque hoje tem desconto especial de até 64%.

Vou te contar todos os detalhes, mas antes eu quero te dizer que as nossas panelas tem alta tecnologia e vai em todos os tipos de fogões. No fogão a gás, por reter mais calor, te ajuda [música] inclusive a economizar. Aí detalhe, se você quiser, pode até colocar na máquina de lavar louça, viu? E a Red Silver é a única empresa no Brasil que ainda te oferece 30 dias de garantia. Você recebe, [música] experimenta, não gostou, 100% seu dinheiro de volta. E vamos embora pro

preço, ó. Atenção, porque a gente começa com [música] este primeiro kit, que é o nosso kit padrão. São oito peças no total, panela mais tampa, por apenas 12 parcelinhas de R$ 62,25. [música] Mas não para por aí não, ó. Você pode optar pelo kit família com R$ 10 a [música] mais na parcela, ou seja, 1270 2,25. Você agrega esta forma que é

maravilhosa [música] e tem a mesma tecnologia e mais a frigideira de 28 cm. Tudo isso no endereço que você determinar. e de presente o jogo de facas de ACOX [música] revestimento Red Silver. Então aproveite. Através do QRcode você pode acessar também o nosso site redsilver.com.br/oeste

ou ainda pelo nosso WhatsApp 1197618704.

Hoje a tarifa adicional de 25% imposta pelos Estados Unidos sobre parte dos produtos brasileiros passa a valer a partir de hoje. A medida atinge cerca de 3.000 itens exportados pelo Brasil e foi anunciado após uma investigação do governo americano sobre práticas comerciais brasileiras. Entre as justificativas apresentadas pelos Estados Unidos estão o sistema de pagamentos PICS e a regulação de plataformas digitais, argumentos contestados pelo governo brasileiro. Apesar da nova tarifa, mais de 2.000

produtos ficaram fora da lista de taxação por serem considerados estratégicos para a economia americana. Entre os itens isentos estão café, carne bovina, petróleo, suco de laranja, castanhas, minérios fertilizantes, medicamentos, computadores, smartphones e aeronaves. Por outro lado, produtos como e aí você vai acompanhando na tela com a gente também, etanol, máquinas agrícolas, calçados, vestuário, papel e diversos manufaturados serão sim impactados pela sobretaxa. A cobrança será feita dos importadores americanos no momento da entrada dos produtos brasileiros nos Estados Unidos, que pode reduzir a competitividade das exportações nacionais. já deixa um convite daqui a pouco aqui conosco, uma entrevista com Alessandro Azonei. Ele que vai falar com

a gente como economista sobre os aspectos preocupantes desses novos valores. Jeisiane Freitas que deve atingir os bolsos de todos os brasileiros muito em breve, de maneira bastante impactante. Não. Um cenário completamente preocupante, DRI, porque a gente não tem nenhum tipo de mobilização séria por parte do governo federal para barrar. Não tem plano de contenção, não tem plano para barrar, não tem plano de negociação, não tem absolutamente nada disso. O que a gente tem é uma gestão

tanto econômica quanto ali do governo do do executivo mesmo por parte do Lula. A gente tem duas gestões completamente bravateiras que só fizeram dar respostas bélicas o tempo todo. A gente acompanhou aí desde a semana passada o Durriga dando resposta bélica, o Itamarati dando resposta bélica, o próprio presidente Lula dando resposta bélica. Resposta bélica e sem o menor tipo de raciocínio. O presidente Lula chegou a falar que ele só mencionaria, falaria a respeito da taxação dos Estados Unidos quando o Trump se pronunciasse. A grande questão

é que o Trump já se pronunciou quando ele taxou o nosso Brasil, já foi o pronunciamento oficial do do presidente Trump, do governo americano. Então, quer dizer, é uma resposta completamente descabida, sem uma gota de racionalidade. Eu sei, estou esperando muito de petista racionalidade, mas esse é o fato, né? sem uma gota de racionalidade. Então, medida completamente preocupante, sem nenhuma perspectiva positiva. Por enquanto, o

governo Lula quer sim surfar em cima do caos, o famoso destruir e criar mesmo o caos para chegar no objetivo deles, que é a reeleição do presidente Lula. Não só a reeleição, eles também estão de olho na Câmara dos Deputados. Eles querem colocar bastante cadeiras dentro da Câmara dos Deputados. Eles querem empurrar o Zé Dirceu eh paraa Câmara dos Deputados aí numa tentativa de repente de próxima presidência da Câmara. Vale ressaltar afinal do ano a cabo o BNO do Hugo Mota. Então, o objetivo não é só de

reeleição do presidente Lula, mas tem aí um plano também pra Câmara dos Deputados e pro Senado, para manutenção de tudo isso que a gente vê em relação a abusos de autoridade do STF, paraa manutenção de tudo isso que a gente vê em relação ao aparelhamento da máquina estatal, aos gastos completamente exorbitantes da máquina pública, ou seja, a manutenção dessa oligarquia petista, dessa oligarquia da esquerda que devasta todo o nosso país em prol da manutenção do próprio poder e do dinheiro aí desse pessoal todo. Então, um cenário completamente preocupante, como você muito bem disse aqui. Daqui a pouco a gente aborda aqui todas as questões econômicas do fato, DRI. >> Com certeza são vários aspectos a serem destrinchados, compreendidos. Ludmila Lins Grilo, governo brasileiro, decidiu evitar, pelo menos por enquanto, aquela conversa sobre retaliação imediata a esse tarifaço de 25% imposto pelos Estados Unidos sobre parte de produtos exportados pelo Brasil. Uma boa parte,

aliás, apesar de o governo ter anunciado a intenção de acionar a lei da reciprocidade econômica, nenhuma medida prática foi adotada até o momento. Segundo o Palácio do Planalto, a prioridade agora é manter as negociações com Washington e tentar ampliar a lista de produtos brasileiros isentos da nova tarifa. O vice-presidente Geraldo Alkmin, aliás, afirmou que o governo brasileiro não deve retalhar os Estados Unidos após esse tarifaço. Segundo o Alkmin, a prioridade é negociar. Mas o Brasil poderá sim aplicar essa lei de reciprocidade no momento oportuno, caso considere necessário. A declaração foi

dada após reuniões com setores afetados pelas novas tarifas americanas. Ontem mesmo nós dissemos aqui sobre essa possibilidade e já os Estados Unidos reforçam a o que já disseram anteriormente. Se vier com conversa de novas ações, se houver retalhação, vamos rever novas ações ou as nossas ações, dizem os Estados Unidos, sobre tarifá. Todo o cuidado é pouco nesse momento, porque já tá sendo muito difícil lidar com essas novas sanções. Quissá provocar os Estados Unidos para piorarem ainda todo esse quadro, que não seria de se duvidar, hein, Ludmila?

Então eles vão começar agora a rodada de reuniões, reunião com o setor produtivo. Aí vão chamar o agro, vão chamar o a indústria, o comércio. Só que aquele negócio, a gente sempre ouve aquela máxima, né, de que o um diretor de empresa, um chefe que fica marcando reuniões e reuniões e reuniões, na verdade ele tá embromando. Aquilo ali é uma empulhação, ele não tá querendo resolver eh rigorosamente nada. Então faz reunião, faz brainstorming, cada um dá uma opinião e sai da reunião sem uma solução, sem uma posição tomada. Isso aí

é o resultado, já tô até adiantando aqui, o resultado dessas reuniões, reuniões que não vão chegar a lugar nenhum. Então assim, eh, se eles quisessem resolver a situação, eles já teriam feito isso antecipadamente. Não teriam deixado as coisas chegarem ao ponto que chegou. Não precisava ter chegado. Parecia até que os Estados Unidos estavam esperando assim o Brasil de portas abertas, praticamente implorando o Brasil. Vocês não vão fazer

nada. A gente tá aqui esperando vocês, esperando vocês apresentarem alguma proposta. Vocês não vão fazer nada. Os Estados Unidos estavam quase implorando pro Brasil chegar e apresentar alguma proposta. O Brasil simplesmente ignorou, passou reto, teve audiência, todo mundo foi, o Flávio foi, o setor produtivo foi, pessoal do agro foi, só quem não foi o governo. O Lula não mandou

ninguém, podia ter enviado ali um representante, ter, né, feito algum esforço. Zero. Então, por que que os Estados Unidos recuariam em algo que nem mesmo o Brasil tentou resolver? Então agora esse lance de ficar fazendo reuniãozinha com o setor produtivo para mim é simplesmente uma forma de tentar ficar bem na foto, de tentar dizer: "Olha, público, a gente tá tentando fazer alguma coisa". Quando na verdade não estão fazendo é nada, rigorosamente nada. Eles querem manter esse discurso

anti-americano paraas eleições de 2022. Parece até que a gente tá na década de 90. Lembro quando era adolescente, né? A gente ouvia naquela época, ah, bom, eu era adolescente nessa época, a gente ouvia, ah, o imperialismo estadunidense, eles são imperialistas, eles querem dominar o mundo, eles querem conquistar territórios. Parece que o Lula tá tentando ressuscitar esse esse discurso anti-americano nessas eleições de 2026.

por algum motivo, ele entendeu que isso tem algum apelo popular, que isso tem algum apelo eleitoral, né? Só se for com aquele pessoal que tem aquela cabeça na época lá do do imperialismo estadunidense. Só se for com esse pessoal, porque com a galera de agora eu acho que esse discurso não cola muito, todo mundo já entendeu qual que é a dele. E o que eu acho curioso também é o fato da carne ter ficado fora desse tarifaço, tá? Aí a gente vê o poder do Joesley, o poder dos irmãos Batista. É

impressionante. Quase todos receberam a tarifa. Agora a carne não, a carne conseguiu ali um espacinho para não ser atingido. O Joesle, ele ficava circulando aqui. Saíram notícias recentes de que ele tava em convescote em reunião com Marco Rúbio. Havia até uma um convescote

em que saiu na saiu na na imprensa dizendo, tentando ligar o pessoal do Flávio ao Joesley, mas eles disseram que não. Era apenas um um encontro, né? uma uma festa em que havia muitas pessoas ali e aquele encontro ali não era exatamente entre os dois, mas um encontro simplesmente fortuito. Tentaram vincular um ao outro. Mas o fato é que o Joesley circula mesmo. Ele circula, ele

faz lobby. Não, aqui inclusive nos Estados Unidos não existe eh crime de lobby. O lobby é inclusive regulamentado. O Joesley faz isso. Ele conseguiu ficar de fora. Você vê o

poderio desse desse sujeito. Então agora é isso. Agora é tentar eh pegar, catar os cacos e tentar não piorar mais a situação do que já pode piorar porque ainda tem outras tarifas. essa questão aí a gente vai falar do do trabalho forçado, tem outras coisas, ou seja, a gente ainda não chegou no pior ponto em que poderia ser chegada. As coisas ainda podem piorar ainda mais, infelizmente.

>> Sim, com certeza. E, olha, todas as capas dos principais sites de notícias do país falam sobre o assunto nessa manhã, tentam entender um pouco melhor as consequências pro Brasil, trazem em detalhes alguns desses setores principais atingidos, por exemplo, lagosta viva é taxada, mas congelada escapa. Imagine o trabalhão agora para entender exatamente como vão se dar as sanções na prática. Ministério de Pesca e Agricultura divulgou nessa terça uma lista completa dos peixes e crustáceos que foram taxados em 25% pelos Estados Unidos. Também os que ficaram isentos.

Tem também expectativa aqui para a taxação sobre medicamentos genéricos. Isso ficaria para 2028, mas de qualquer forma já entra no radar da discussão. Bianca Palharinha, a gente quer te ouvir também. A Ludmila comentava agora a pouco quando entregava a palavra. Os Estados Unidos devem anunciar também nos próximos dias uma nova tarifa sobre produtos brasileiros, como se não bastassem já todas essas que estamos tendo que lidar, seria uma alíquota entre 10 e 12,5% e teria como justificativa alegada a participação de trabalho forçado em cadeias de produção.

Olha só, a medida faz parte de uma investigação comercial que envolve 86 países. Estamos dentre dentre essa lista, dentre esses países, o Brasil poderia receber a taxa mais alta de 12,5% por não ter regras consideradas suficientes pelo governo americano contra a importação de produtos ligados ao trabalho forçado. Essa nova sobretaxa deve substituir uma tarifa temporária de 10% que os Estados Unidos haviam adotado anteriormente já. Então assim, sabemos que os Estados Unidos estão olhando para o próprio umbigo para dentro do país, que tem muita questão econômica nessa discussão, mas há também diversos pontos políticos e o Brasil teve bastante tempo, o governo brasileiro, para tentar evitar essa taxação, pelo menos que fosse nesse valor ou que entrasse em vigor hoje, dia 22 de julho, que fosse adiada um pouco. Mas os esforços não foram considerados pela maioria dos brasileiros. tem impressão o suficiente

ou realmente eh esforços significativos para tentar sentar à mesa com Donald Trump e a equipe de governo norte-americano. >> É, é bem complicado isso, porque o Lula, ele sabia há já um ano que aconteceria isso. O governo já tinha essa informação. Eles tiveram um ano para negociar. E e vale lembrar, o Trump, ele não vai defender outro país a não ser os Estados Unidos. Então, assim como o

presidente dos Estados Unidos tá defendendo os interesses dos Estados Unidos, o nosso presidente deveria estar defendendo já em todo esse período de negociação que todos os países eles entraram numa negociação, eles se dedicaram a isso, eles arregaçaram as mangas e muitos conseguiram eh ou reverter ou mesmo nem ter. O que a gente vê é um, sabe assim, quando uma pessoa tá enfrentando uma enfermidade grave, por exemplo, tá com uma dor e essa dor recorrente e sabe que tem que ir no médico, mas sabe aquela coisa assim de, ah, não, eu tenho medo de ir no médico, eu tenho medo de encarar aqui essa, esse resultado, essa realidade e aí vai empurrando, empurrando, só que os sintomas eles vão piorando e a coisa vai ficando mais grave, pior, porque daí, né, Às vezes um câncer, por exemplo, você você trata no começo, é uma coisa, quando você já tá com ele avançado, aí é complicado, porque às vezes até já atingindo outros órgãos. É mais ou menos isso. Faz todo sentido a gente pensar, porque olha só, um ano, um ano isso foi se agravando, foi ficando mais em cima. Vale também mais uma coisa a gente lembrar daqu aqui nessa nessa questão, porque ele esteve sim com o presidente Trump, mas ele não falou de tarifas. O

Lula foi lá para defender a, né, o o fim da Magninsk contra o Morais para defender eh para falar ali das narrativas dele, porque até o discurso que ele deu depois na sequência desse encontro com Trump, ele só falava de narrativas. É, eu acredito muito no poder das narrativas. Eu lembro muito bem dessa frase. Ele falou assim: "Eu acredito no poder das narrativas". E qual narrativa agora? Agora ele tá us o

presidente Lula tá usando essa narrativa, a narrativa de olha como somos vitimistas. Ó, como somos vitimizados aqui, olha como somos eh negligenciados. Olha, os Estados Unidos são mesmo, é um país malvado. O Trump é muito malvado e ele tá usando isso de uma forma eleitoreira, até porque eles contam com eh esse prazo de só depois das eleições que vai começar a ter uma consequência nos preços, nos empregos. Então eles já estão contando com isso porque agora não vai ter que prestar conta. O ano que

vem, o ano que vem a gente se vira por até eles pensam, né? Até porque ano que vem tem mais gastos, ano que vem a gente aumenta mais impostos. na cabeça do Lula, eles vão ser o, né, o PT e todo esse sistema vai conseguir continuar eh governando o Brasil e dá-lhe viagens e dá-lhe mordomias para Lula, Janja e companhia, enquanto o povo paga a conta, enquanto o povo que vai pagar o boleto.

Que Brasil é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. É assim que o Brasil avança, >> com o agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com [música] liberdade de empreender >> e não tem medo de falar e ser ouvido. >> É por isso que esse é um movimento real e visível a olho >> esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil.

>> Esse é o meu Brasil. Se você acredita nesse Brasil, assine a Oeste. >> Faça parte desse Brasil. >> Faça parte [música] da Oeste. >> É muito fácil navegar no portal da Oeste. Na parte de cima fica a revista

digital, publicada [música] todas as sextas-feiras. Você acessa a revista pelo site ou pelo aplicativo disponível para iOS e Android. Como é digital, a revista chega a você na mesma hora. Você pode navegar pelos textos, tanto por esse carrossel, quanto como se estivesse foliando as páginas, já que no fim de cada matéria [música] está o link paraa próxima reportagem ou para a anterior. Se você ainda não assina a revista, basta clicar no botão assine localizado no canto superior direito e escolher o melhor plano para você. A segunda parte do

portal é o [música] site. Aqui na parte de cima estão os destaques. Quando você desce um pouco, encontra as últimas notícias. Basta clicar aqui [música] e ter acesso a um acervo infinito de matérix. Comece agora mesmo e divirta-se.

Ministro do Desenvolvimento, Indústria e Comércio e Serviços, Márcio Elias Rosa, afirmou nesta quarta-feira ainda hoje que o Brasil pode sim adotar a reciprocidade contra os Estados Unidos em relação à tarifa de 25% aplicada aos produtos brasileiros, mas que isso será feito com cautela, porque eh o Brasil vai usar a reciprocidade, segundo o ministro, quando for necessário. precisa ferir o adversário, não apenas irritá-lo, diz o ministro. E ainda muito interessante, nova campanha lançada pelo governo Lula. O Brasil não se entrega. PT lança a campanha contra o tarifaço. A

matéria diz o seguinte: o Partido dos Trabalhadores lançou a campanha O Brasil não se entrega, voltada à defesa da soberania nacional diante do que a legenda classifica como ataques dos Estados Unidos à economia brasileira. Segundo o partido, as medidas teriam sido incentivadas pela família Bolsonaro e colocariam interesses políticos e pessoais acima dos interesses do país. A iniciativa deve ser divulgada nas plataformas digitais do PT por meio de vídeos, peças gráficas, ações de comunicação e da mobilização da rede de porta-vozes do Lula. De acordo com o PT, o objetivo é explicar à população como a defesa da soberania nacional impacta o cotidiano dos brasileiros e reforçar também a importância de proteger a economia brasileira e os interesses estratégicos do país. Fato é, Ludmila, deram essa bola aí no pé de Lula agora para ele chutar pro gol, brincar, eh, se divertir com esse papo de soberania, democracia brasileira. Mais uma vez

convido a nossa audiência, tá aí na tela, eh, doutor, advogado e economista Alessandro Azoni, daqui a pouco com a gente trazendo aspectos diretos econômicos sobre os impactos aqui no Brasil das nossas tarifas. Mas eu dizia Ludmila, fato é Lula com certeza vai continuar comendo muito bem, usando os seus produtos que ele tanto gosta de alto luxo, fazendo as suas viagens e recomendando, quem sabe pro povo brasileiro, como já fez, se determinado produto tá caro, não use, use outro, não coma, coma outra coisa. [risadas] Acho que ele ele falou para comer abóbora, né? Quem não conseguir comprar carne, você pode comer abóbora. >> Fica melhor, né? Fica saudável. É

impressionante. >> Chicória [risadas] é o Lula, ele fala essas coisas e acha que o povo, né, não percebe, né? Infelizmente, esse é o presidente que está em exercício. Ele vai surfar muito, muito nessa história de soberania nacional. Por isso que ele está estimulando aquele papo anti-americano do qual falava anteriormente, anti-americanismo, imperialismo. Aí vai

falar de soberania, muito do que ele vai falar também vai lembrar a fala do Alexandre de Moraes sobre estado democrático de direito. É, é sempre são sempre os mesmos chavões. Esse pessoal vive de xavão. Eles pegam determinadas palavras chave, simplesmente vão distribuindo e o povo vai consumindo aquilo ali e passa também responder com chavões. Infelizmente as pessoas passam a não raciocinar o povo que vota nele.

Infelizmente, esse plano aí, o Brasil não se entrega, ou seja, ele tá sustentando aquele sentimento eh patriótico, vai usar muito aquela palavra, né, entreguista, ele usa muito essa palavra, ou seja, um país que se entrega a outro. Então ele chama o Flávio, chama o Bolsonaro de entreguistas, como se eles estivessem entregando o Brasil aos Estados Unidos. Então, todo esse sentimento eh patriótico e anti-americano vai ser sustentado no discurso do Lula. E o quanto que isso vai custar pro Brasil? Isso ainda não tá definido, mas parece que o Dário Durrigan, ele vai sustentar eh ressuscitar um plano que ainda tá em vigor desde o ano passado, que é o tal do plano Brasil soberano, em que o Brasil vai custear, vai subsidiar parcela desse setor produtivo que perdeu com o tarifaço desde o ano passado.

Eu peguei aqui eh alguns números, parece que 18% das exportações agora vão ser atingidas. E houve uma linha de crédito desde o ano passado de R bilhões de reais para essas empresas que foram atingidas desde o ano passado. Houve também uma compra, [limpando a garganta] um projeto de compra pelo governo brasileiro daqueles produtos perecíveis, porque pensa só, aquelas empresas que precisam vender, escoar a sua produção pros Estados Unidos, produtos que vão perecer. Agora esse mercado vai ficar fechado por conta do tarifá, eles não vão conseguir vender esses produtos. Então o Brasil tem um plano de comprar esses produtos desses produtores. E tem também o tal do

programa Reintegra, que faz parte do programa Brasil Soberano, que é voltado a pequenos exportadores. Então o que que acontece? 3.1% de de tributos voltam para eles. Então, tudo isso significa uma renúncia fiscal do Brasil de mais de R bilhões de reais.

Então, isso tem um custo e esse custo vai para o bolso do pagador de impostos. Então, esse pacote de bondades do governo Lula para com esses exportadores que vão perder contari faço, isso não sai de graça. Isso é a gente que vai pagar por meio de impostos, por meio dos eh dos produtos mais caros nas prateleiras, o que significa aumento de impostos, né, que vai ser diluído ali nos produtos, no preço que você vai pagar, que vai custar ali no seu bolso. Então isso tem um valor. Então, essa renúncia fiscal de 5 bilhões para um país que já tá arrasado, que já tem muita despesa para pagar, que tá ali se equilibrando nas suas contas, isso é um custo assim impagável e sabe-se lá o que que vai ser do Brasil nos próximos anos enquanto continuar esse governo que só está pensando nas eleições e pouco se importando com o custo real que isso vai ter no bolso do brasileiro.

Agora eu quero falar com você sobre Red Silver, as panelas que não precisa de óleo e traz a facilidade pra saúde e pra sua casa. Você sabia que aquele pouquinho de óleo de todos os dias na comida a médio e longo prazo pode sim provocar ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração? Mas [música] com Red Silver, você cozinha sem óleo e nada gruda. Dá uma olhadinha nas imagens. As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com

material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. >> Acho que deu para você entender a qualidade da Red Silver, né? Então aproveite, porque hoje tem desconto especial de até 64%.

Vou te contar todos os detalhes, mas antes eu quero te dizer que as nossas panelas tem [música] alta tecnologia e vai em todos os tipos de fogões. No fogão a gás pro reter mais calor, te ajuda inclusive a economizar. [música] Aí detalhe, se você quiser, pode até colocar na máquina de lavar louça, viu? E a Red Silver é a única empresa no Brasil que ainda te oferece 30 dias de garantia. Você recebe, experimenta, não gostou? 100% [música] seu dinheiro de

volta. E vamos embora pro preço, ó. Atenção, porque a gente começa com este primeiro kit, que é o nosso [música] kit padrão. São oito peças no total, panela mais tampa, por apenas 12 parcelinhas de R$ 62,25. [música] Mas não para por aí não, ó. Você pode

optar pelo kit família com R$ 10 a mais [música] na parcela, ou seja, 1270 2,25 você agrega esta forma que é maravilhosa e tem a mesma tecnologia e mais [música] a frigideira de 28 cm. Tudo isso no endereço que você determinar. e de presente o jogo de facas de ACOX revestimento R Silver. Então aproveite. Através do QRcode você pode acessar também [música] o nosso site redsilver.com.br/oeste

ou ainda pelo nosso WhatsApp 1197618704.

Oeste com elas de volta. A gente segue no principal assunto do dia o tarifaço dos Estados Unidos sobre diversos produtos brasileiros, diversos setores brasileiros de trabalho. Valendo, então a partir de hoje conosco o advogado economista Dr. Alessandro Azone. Bom dia, bem-vindo. Obrigada pela gentileza

de nos atender nessa manhã. Não tô ouvindo do Azone. Será que agora estou? >> Sim, >> agora estou. Desculp. Muito obrigado. Eu

que agradeço. >> Imagina. Ah, doutor, então, bom, bem-vindo. A princípio, gostaria de saber do senhor, essas tarifas, na sua opinião, tem mais cunho econômico ou mais cunho político? E o governo brasileiro foi bem tentando negociar até não ter mais a oportunidade de sermos oficialmente taxados?

Ah, veja, foi mais político. Não tem como, não tem como ele ser, >> eu conheço ele, o Jef, econômico. Ah, vamos dizer assim, as tarifas, esse esse essa questão das tarifas já foi discutido no logo no governo ou no começo do governo, elas já foram elencadas, alguns produtos já foram retirados, laranja, café, dentre alguns produtos. E para você ver, os produtos que foram tirados na primeira lista agora tão com eh pela investigação com trabalhos forçados, como o café e a a cana e a questão da própria laranja e a carne também estão colocando como se tem trabalho escravo, na escravo ou até infantil. Então você percebe que é uma é uma questão, eu até fiz o levantamento aqui, nós somos conjulgados como 60 países, né? E nós estamos e se você

olhar os países que foram colocados ou até alguns países como o próprio Reino Unido, a a própria a própria Rússia foi colocada, então você falar, você vê que eh e esses países foram por uma questão de uma chancelaria e a questão do próprio chefe de governo negociar sobre esses impactos. Nós não, nós tivemos um presidente que mandou sua equipe econômica lá, ele mandou sua a sua seu staff, mas por outro lado, em vez ele forçar esforços para que esses esses impactos não atingissem aos produtores e, por sua vez, a economia brasileira, ele usava seus discursos eh completamente eh desculpa o termo, mas um chefe de estado, isso chega a ser até algum palagrado. meio ignorante de atacar um presidente dos Estados Unidos no momento que ele tá me taxando. E outra, até momentos de discurso dizer que tava preparado para uma ofensiva contra os Estados Unidos. É, é, é um, é uma, é, é um absuro, uma retórica que eu vejo que eu não sei se ele quer tentar, eu vejo que ele quer resgatar aquela questão do começo do tarifaço, como ele teve um ganho político, mas dessa vez eu não tô vendo que esse ganho ele não conseguiu pegar no como ele queria. Então ele

precisa fazer essas narrativas e tudo que ele conseguir prejudicar a de uma certa forma essa questão do tarifa, ele vai fazê-lo justamente para ben particular. Então eh você vê que a questão da nação brasileira, da economia eh dos produtores, quem foi para lá foi a confederação da dos produtores, do café, da da proteína animal. eh uma parte da da da chancelaria, mas você viu que quem tava discutindo toda essa essa questão era os próprios as confederações dos produtores que tentavam fazer acordo. No caso do passado, a própria presidente da Embra foi lá brigar para conseguir um acordo para ficar fora. Então, quer dizer, e o governo brasileiro aproveitava dessa narrativa para ganhar louros políticos.

Isso realmente, por isso que eu falo, tem a questão econômica, tem foi levantado, foi provado? Não, eu tenho direito de fazer minha contraprova. E inclusive cabe até uma ação contra a Suprema Corte que derrubou o tarifaço passado na Suprema Corte, durou 150 dias, foi derrubado na Suprema Corte como abuso. Tá sendo feito até agora, não foi feito absolutamente em nada. Nenhuma ação foi ajuizada, nenhuma movimentação foi feita. Eu só vejo que ele quer que o

tarifá seja aplicado. Então eu falo que esse é um viés extremamente político. >> Bom dia, Dra. Zone, seja muito bem-vindo aqui ao com elas. Obrigada por conversar aqui com a nossa audiência da manhã. Eu

gostaria de saber do ponto de vista econômico se isso deixa o nosso país ainda menos atrativo ou se isso não vai ter ali eh nenhum tipo de relevância. a gente já foi taxado. A gente sabe que também tem questões no que diz respeito à liberdade de expressão, liberdade de informação. E a gente sabe também que nós temos uma carga tributária muito alta por si só, né? O nosso aparato burocrático no que diz respeito à carga tributária já não é tão atrativo assim pros empresários. Então, queria ouvir a

tua perspectiva eh eh em relação a a isso mesmo, esse cenário se tornar ou não atrativo, se vai ter algum tipo de relevância nisso ou zero impacto. Então, vamos começando com são vários são vários tópicos, vamos começar assim. Empreender no Brasil é um absurdo. O empresariado já vem sofrendo e todos os produtores desde o agro até a a indústria mais manufaturada, ela mais manufaturadas para o produto aquela que tem mais processamento, né, como veículos, como os os daer. Então, eh, a indústria já vem sofrendo eh impactos muito grandes de uma inflação de custo, ou seja, aumento combustível, taxa de juros alta, aumento de energia, eh os insumos ficaram mais caros, né?

Que eu tô tendo uma inflação por demanda. Se fosse uma inflação por demanda, os empresários estavam sorrindo no momento desse, eles estavam produzindo, vendendo, nós estaremos empregando, nós estaremos quase chegando no pleno emprego, mesmo com uma inflação alta por demanda. Eu não é o que acontece. Nós estamos tendo uma inflação eh de custos que impacta diretamente o preço do produto para os empresários. O empresário, de uma certa forma, já estão com suas margens reduzidas. O que eles

tinham de margem antes da pandemia, que girava em torno de 17 a 25%, hoje eles trabalham com uma média de de de margem de 7% quando muito chegar a 10. E além do mais eu tenho uma concorrência muito grande que a minha taxa que é 14%. Ou seja, se eu deixar meu dinheiro aplicado no banco, um empresário pensa: "Para que que eu vou investir num novo negócio? para que que eu vou ampliar a minha a minha planta para produzir mais se o governo me dar condições de eu produzir e ainda por cima, eu tenho uma taxa de de juros que me paga um uma rentabilidade maior que a minha taxa de retorno, sem risco do negócio, sem risco trabalhista, sem risco tributário e sem risco político. Então, eh esse é um é um dos pontos. Depois nós temos a questão

também do autoendividamento do estado. Eh, o governo do governo federal do presidente Lula, ele fala muito, né? Então eu costumo falar que ele fala muito. Por falar muito, ele dá ele dá, ele acaba exacarbando a sua opinião. Então isso é muito bom quando eles falasse pô, a gente ele nós não teríamos tanta verdade passando para nós. Então

nós temos uma questão da da crise fiscal que é muito grave. Nós temos uma crise aí, nós tivemos mais de 37 impostos criados, uma arrecadação cada vez mais alta e os gastos públicos cada vez aumentando. Então, quer dizer, essa essa essa lógica de aumento e tributação com sobra de caixa não tá gerando. Eu tô aumentando a minha arrecadação, mas continuo devedor, ou seja, eu continuo gastando. Então, o governo Lula cria um déficit muito grande. O que segura, por

que que o Banco Central segura as taxas de juros? Não é para controlar o preço a inflação, é para controlar a dívida pública do governo. Ele aumenta a taxa de juros para que evite que o governo fique gastando, emitindo títulos públicos e dá uma segurada nisso. Então isso pesa muito na conta do governo do pagamento de juros. Fora isso, nós temos ainda a fora nós temos a discussão que agora foi aplicado a nova MR10. Não tô

contra, não é isso? mas aumenta custo, que a questão de condições de trabalho, ela é devida, merecida, mas ela tem impactos na produção, impacto de custo. Tem agora a discussão que o governo Lula foi eh totalmente, eu, no meu ver, foi totalmente inabilidoso em colocar essa discussão da escala 6 por1 num momento eleitoral, jogando a a questão de celebridade, jogando a culpa no Congresso, dizendo que ele era o cara que tava fazendo. é bem por aí. Então, quer dizer, você fazer uma mudança de jornada e se você pegar os exemplos dos países que fizeram isso, tiveram perdas significativas de impostos de trabalho, eh, perdas financeiras, redução de PIB do que foi feito na Europa, foi feito em Portugal, teve alguns países que eu estudei e realmente o impacto foi completamente negativo. um incremento, se ela fosse

aplicada nos fescentes, o custo na folha de pagamento por pro empresariado em si seria de 10% na lata com quer dizer além da carga tributária que que vai que já tá já tá alta e vai ficar mais alta com a nova reforma tributária, eu ainda por cima vou ter um custo da minha folha de pagamento. O governo não abriu mão do seu do imposto sobre a folha de pagamento, dos 20% que vai pro MSS para ser roubado, né? Então ele não funciona nem como um financiador. Por exemplo, eh se eu pagasse, eu é um absurdo nesse país, um empresário, eh, vamos dizer assim, tem uma folha de pagamento de 1 milhão e tem que pagar 200.000 governo a nível de NSS como contra parte é um absurdo. Ele tá gerando emprego, eu não

tenho que ter impulso sobre folha de pagamento. Então, eh, a discussão vem agora a questão. Então você começa a ver que tá ficando difícil ser competitivo e ainda por cima, quando eu consigo ter um mercado internacional, em vez do governo eh fazer esforços para reduzir esses impactos, automaticamente ele fica atacando o presidente como o presidente Trump, porque deveria fazer o contrário. Agora nós vamos ter o problema da do abastecimento da Car, só que gozado, né? Não via a questão do presidente Lula falar sobre as tarifas impostas na China sobre a carne brasileira, que já chegam quase a 65%.

Então eu eu fico indignado que assim é só, mas a nossa carne tá sendo taxada na China entre 50 a 65% no total. ninguém ele não fala de CJP, ele não ataca aqui dizendo que defendendo os produtores, mas o PP virou um market político, né? Então isso acaba dando esse viés. Então nós vamos ficar fora da competitividade, vamos. Essa tarifa vai deixar nossos produtos mais caros nos Estados Unidos, que é o nosso eh nosso mercado. E assim, os outros países

compram da gente, compram produtos de agro, eles têm menos valor agregado. O que que é menos valor agregado? São valores de primeira eh do agro, são grãos, eles não são tão elaborados. O país que acaba consumindo mais é os Estados Unidos que acaba comprando avião, comprando peneiro, comprando produtos mais acabados que tem um valor mais alto. Isso impacta diretamente o preço do meu. Eu não tenho concorrência,

eu já tenho um custo interno trabalhista, eu já tenho custo tributário, eu já tenho uma insegurança jurídica, eu tenho um custo de dinheiro para juros é alvo e ainda sou sobretachado lá fora, não tem como ser competitivo. >> Tudo bem, Dr. Azone? Bom dia. Eu tenho uma pergunta que é a seguinte: o que como que o senhor vê a questão da reciprocidade? Porque o Brasil tá

ameaçando retalhar os Estados Unidos por conta desse tarifaço, mas me parece que o Brasil não tem uma estatura para fazer isso sem ser altamente prejudicado, porque o Brasil significa muito menos no comércio pros Estados Unidos do que o contrário. Os Estados Unidos são mais importantes para o Brasil do que o contrário. Como que o senhor enxerga essa questão da reciprocidade? Se o senhor acha que isso pode vir a acontecer? Eles já anunciaram que talvez eh não fossem fazer isso agora, então parece que já tá tendo uma certa resistência. Como que o senhor enxerga e

vê isso como provável ou improvável? >> Vamos pensar da seguinte maneira. Quem teve coragem de peitar os Estados Unidos nisso? China. Os Estados Unidos taxava em 50, o China taxava em 80.

Ah, só que a China tem um superit na balança comercial americana, ou seja, acho que, se não me engano, são 350 milhões bilhões do de déficit na balança comercial. Aí os Estados Unidos, muito inteligente foi lá taxou a China 50%. Aí o XP meteu 80, aí ele foi lá colocou 100, XP 125, aí colocou 150. Então ali você tem poder de barganha, porque os Estados Unidos compra muito de mim, depende de mim. Então, ou seja, ele sem a China, os Estados Unidos quebra. Por isso que ele

é super, por isso que a China é supera vitária na balança comercial americana. Agora, Brasil, Brasil tem essa capacidade? Não, nós não temos. Seria a mesma coisa. Eu vejo assim, seria a mesma. Não que eu

tô dizendo que os Estados Unidos é nosso pai, tá? Só pro pra esquerda tentar entender que eu tô colocando como uma submissão Estados Unidos, a gente tem que se explicar, não pode dar um exemplo prático, né? Então, vamos supor assim, você mora na sua na casa dos seus pais, teu pai chega para você e fala assim: "A partir de agora você vai ter que para morar aqui, você tem que pagar luz, você tem que me ajudar com a água, vou ter que me ajudar com o mercado." Então, a partir de agora você vai cobrar de você R$ 150 por mês, ou 200, 300, qu que são valor? R$ 150 por mês. Aí você indignado

fala para você assim: "A partir de agora, para você falar comigo ou para que eu faça coisas para você, eu te cobro 500". Sabe aquela compensa? Tá assim: "Poxa, mas ele é teu pai, você mora na casa dele, você come da comida dele, então você tem uma relação de dependência muito grande nesse sentido. Então como que eu vou fazer? Eu o que ele tá me pedindo é o seria e o correto seria, poxa, pai, vamos fazer o seguinte, eu não tenho condição de te ajudar, mas quando eu tiver o que que as situações que eu posso fazer para minimizar esse impacto no seu financeiro em relação a mim? Não, não, eu vou lá e dou mais uma

partida. Então, o Lula bate nos discursos, o Lula bate agora ameaçando e e levando muito à questão dos dos países que tiveram uma contrapartida nessa retaliação. É só ver como foi a retaliação Estados Unidos e China. A China tinha capacidade, nós não temos. Você vai retalhar a o produtor brasileiro já tá sofrendo ainda. Você vai taxar? Então,

quer dizer assim, significa que o nosso produto vai ficar mais caro para sair daqui também. Então, quer dizer, ou para entrar matéria-pra, lembrando que em 1990 para cá nós tivemos uma um processo chamado globalização. Muitos do de hoje, que nasceram nos anos 90, anos 2000, não conhecem esse processo. Antigamente nós tínhamos uma quando a gente estudava em economia tinha uma uma cadeira que era microeconomia. microeconomia, nós analisamos a empresa, então a empresa tinha que ficar situado perto de um de um centro logístico, perto do centro fornecedor e perto do centro consumidor para redução de custos e produção.

Com a globalização, isso acabou, né? Qual é o meu competitivo? Preço e tecnologia. Então eu acabei comprando, o mundo entrou dentro com abertura de mercado feito 92, 90 92. pelo conos, automaticamente eu podia comprar do mundo inteiro produtos muito mais baratos com alta tecnologia não dependia tanto de produtos nacionais. Por isso

que o a região do ABC onde concentrava as indústrias automobilísticas praticamente morreu. As indústrias com esse com esse cenário eu pude. Indústrias foram paraa Bahia, outros foram para Minas, outros foram pro Rio Grande do Sul e elas se espalharam. São Paulo, elas não precisavam mais sair em São Paulo, na região do ABC concentrado. E que que esse processo quer dizer hoje?

Hoje eu preciso de matéria-pra internacional. Muitas vem da China, muitos vem dos Estados Unidos. Automaticamente, se eu tiver uma retaliação para eu produzir determinado produto, vai ficar mais caro, porque vai ser taxado, ele vai entrar mais caro para mim. Então, na linha de produção ele vai ficar mais caro e consequentemente isso vai eh impactar no preço. Impactando o preço impacta no processo inflacionário e assim é uma cadeia.

Então eu costumo falar que a economia é como uma lagoa. Se você jogar uma pedra, dependendo da pedra que você joga, ela dá uma marolinha. Dependendo da pedra que você joga maior, ela dá um tsunami. Então quer dizer assim, a economia é igual. Então, qualquer coisa que você faça, que você desalinhe, você vai ter um monte de ondas se encontrando e elas se colidindo. Então, eu acho que

realmente essa retalhação seria um absurdo nesse momento. O momento eu seria de coalizão, tentar resolver justamente por causa dos produtores nacionais. A Bianca para fechar. >> Oi, Alessandro, bom dia. Para fechar, Alessandro, eu gostaria que você nos explicasse rapidamente se a conta vai chegar já esse ano, se as consequências só vão ser sentidas ano que vem e quem que vai sentir primeiro, como vai ser esse impacto e além disso também, se o senhor pode trazer aqui alguma dica pra gente cuidar das finanças, se é que isso é possível durante eh esse período aí.

Então, primeiramente, eu acredito que já deva sofrer o impacto a partir de agosto, porque quando eu reduzir as as exportações, quando eu deixo de vender para fora lá, principalmente pros Estados Unidos, vai me sobrar produto, mas por sua vez vão entrar menos dólares. Entrando menos dólares, o dólar vai ficar mais caro. Então, se você tiver vies ou dívidas encando crédito em dólar, provavelmente você vai ter que pagar mais caro. Então não seja o momento ideal até que se resolva isso, fazer dívidas em dólar, porque você vai diminuir a o fluxo de entrada de dólares no na economia brasileira. Ah, mas vai repassar para outros mercados, demora, não é uma coisa de imediato. Você vai ter que conquistar

mercados. Cada cada mercado tem a sua tipologia. Oriente Médio tem um tipo de para proteína, tem que ter um certo ritual, eh, Israel tem outra, a China tem outra. Então, eh, existe essa então primeiro impacto já começa agora com a questão do do da taxa cambial, que ela pode ficar mais alta, impactando diretamente no preço desses produtos. E aí, se o governo retalhar, vai ser pior ainda. A

taxa de vírus alta, a taxa de câmbio alta com a taxa de câmbio alta com eh taxação de produtos aqui, nosso produto vai ficar cada vez mais caro. Então, o correto agora é evitar dívidas em dólar, evitar pensar um pouco na sua programação de viagem, eu acho que é importante. >> É, quer dizer, o cenário é todo muito preocupante e é preciso se informar, né? uma moeda que temos aqui para enriquecer o nosso conhecimento, tentar enfrentar esse difícil momento que nos aguarda e já tão breve essa expectativa que o Dr. Alessandro Azoni traz pra gente.

Obrigada pelos esclarecimentos, doutor. Estamos sempre acompanhando o trabalho do senhor que ainda não segue, Dr. Alessandro Azoni, tem rede social, tá sempre comentando ali conteúdos importantes. Um grande abraço, excelente quarta-feira, até uma próxima. Muito obrigado, sempre à disposição de vocês.

>> A Polícia Federal deflagrou uma nova fase da operação sem desconto e cumpriu um mandado de busca e apreensão contra o lobista Antônio Carlos Camilo Antunes, já bastante conhecido no país como careca do INSS. Ele é apontado como um dos principais operadores do esquema de fraudes em descontos ilegais sobre aposentadorias e pensões do INSS. A ação foi autorizada pelo STF e tem como objetivo descapitalizar o investigado com a apreensão de bens de alto valor, incluindo carros de luxo. A investigação apura um esquema nacional de descontos associativos feitos sem autorização dos beneficiários e segue em andamento. Jeis, sabemos que segue em andamento. Só

não queremos que termine sem conclusões e sem a punição dos devidos envolvidos, dos principais criminosos que comandaram esse esquema, que é, acima de tudo, bastante covarde, porque eram aposentados, pessoas que precisavam desse dinheiro para continuar sobrevivendo, vivendo, para comprar medicamentos, ou seja, de uma covardia e de uma maldade absurda. E para obter isso que a gente tá vendo na tela, carros de luxo, viagens, relógios, adegas de vinho, enfim. E o careca do INSS seria um, não pode ser assim o escolhido para pagar pela fraude toda. E os outros nomes que estamos aguardando que sequer foram citados para serem investigados ou ouvidos pela polícia? Interessantíssimo, essa questão que você falou a respeito dos outros nomes, porque o Fernando Hadad em recente entrevista disse que a Polícia Federal prende quando é necessário na gestão petista. Então a gente se pergunta se

nesse caso do Lulinha, se nesse caso da Roberta Luxing, se nesse caso do Frei Gilson, não, Frei Gilson não, Frei Chico. >> Frei [risadas] Chico é mesmo >> que não é Frei e nem é Chico, né? do Frei Chico. Eh, não, a Polícia Federal então identificou que não é necessário prender. Então, é uma uma questão que se levanta aí, eh, já que foi o Fernando Hadad aí, aliado presidente Lula que falou eh a respeito aí dessas prisões todas. O Carlos Viana, que foi relator

da CPM e do INSS, também mencionou esse fato aí dessa apreensão de patrimônio do careca do INSS, falando que as investigações continuam, que o trabalho continua, embora o STF tenha barrado a prorrogação da CPMI do INSS, embora a defesa do Lulinha e a defesa da Roberta Luxinger tenham pedido ao STF que arquivem as investigações em relação a esse caso. Importante ainda ressaltar que a gente tem esse cenário completamente desolador do ponto de vista econômico, mas que o caixa da União já começou a fazer alguns ressarcimentos aos que foram roubados, né, os aos idosos e pensionistas, aposentados e pensionistas que foram roubados aí nesse escândalo do INSS. É evidente que essas vítimas precisam quanto antes serem ressarcidas, tendo em vista principalmente a vulnerabilidade social, vulnerabilidade econômica de muitas dessas vítimas. Mas também é importante a gente colocar aqui o olé, digamos assim, que o governo Lula tá dando, né? Eles estão então reembolso, ressarcindo e para algumas pessoas o problema foi resolvido, né? a pessoa que

teve ali o seu dinheiro de volta e que tem pouco acesso à informação, pouco acesso ao debate político, ao debate econômico, vai achar então que a questão foi zerada, foi resolvida e que foi resolvida por causa da gestão petista em decorrência do Lula ser o presidente do nosso país, ao passo que isso não é verdade. É como se nós tivéssemos duas vezes esse rombo foi roubado lá atrás, não tem esse dinheiro. Inclusive o nosso eh eh entrevistado agora até comentou, né, tem a questão também das empresas serem lesadas, né, porque elas têm que pagar ali uma carga tributária em cima de cada funcionário que elas têm e parte disso é recolhido pelo INSS. Então a gente pagou já esse dinheiro e ao mesmo tempo esse esse dinheiro que foi ressarcido saiu desse mesmo cofre, né? saiu dessa dessa mesma verba eh restituída aos cofres públicos, porque o patrimônio ainda tá sendo apreendido, eles ainda estão investigando, tão entendendo tudo isso que tá acontecendo.

Bom, a expectativa que se cria também é em relação à delação. Delação, vai sair mais alguma delação? Vai sair mais alguma investigação? Como é que isso vai ser e resolvido na prática? Mais alguém vai ser preso e punido e olha, você está condenado porque você roubou os aposentados pensionistas? É a pergunta

que o brasileiro se faz. se faz diariamente, principalmente aqui na revista Oeste, no nosso chat, a gente começou o assunto já diversas mensagens. Bianca, e o Lulim, e o Lulim, e o Lulim e o Lulinha. Pois é, o povo não se esquece, ele que seria um sócio oculto do careca do INSS, receberia mesada de R$ 300.000, R$ 1.000. Eh, estaria, como

puseram aqui no chat, tá em Madrid, estaria na Espanha, sequer está no Brasil, sequer está com tornos eletrônica, sequer participou de CPI ou CPMI, sequer deu depoimento à Polícia Federal, enfim, estamos com a esperança. Nicolas Ferreira, deputado que fala muito bem com o público nos vídeos que grava, postou recentemente um vídeo justamente falando sobre isso. Oi, pessoal, tudo bem? Lembra do escândalo do INSS? E aí, acabou em pizza? Cadê o

resultado dessa investigação? Estamos cobrando, mas queremos resultados pertinentes à altura do escândalo e que puna todos os envolvidos. Só assim pode ser que o Brasil um dia se livre, né, dessa dessa corrupção estruturada que já faz parte da fama, da história do nosso país. Nossas expectativas e esperanças estão em cima de Polícia Federal, Supremo Tribunal Federal, que não podem blindar um ou outro devido a interesses pessoais ou do governo. Não poderia, mas faz que essa proteção que existe, por exemplo, a Lulinha, vale lembrar, gente, o ministro Flávio Dino, ele impediu que fosse quebrado o sigilo da conta do Lulinha para que se pudesse investigar mais efetivamente, não é? E até saber

qual nível assim de envolvimento acontece que não mexe com o Lulinha. E e é tão engraçado você ver as caras do Lulinha, você vê as fotos, é sempre um olhar meio assustado, né? Ó a carinha dele ali. A carinha dele de coitadinho. A carinha de coitadinho, gente. A

carinha de coitadinho. Quem vê pensa que é um coitadinho. Ele é protegido. O sistema o protege. Não porque ele seja um gênio, não porque ele seja especial, mas ele é o filho do ditador. Quase

quase, né? como se fosse assim um um um bibelô que fica ali protegido, não pode ser tocado, não pode ser investigado. Ele não foi investigado, gente. Ele saiu numa boa aqui. E sabe por que ele saiu até, eu me lembro naquela época quando ele veio para ao Brasil e foi embora.

Muito até se noticiou, né? os veículos mais eh conservadores, mais eh indignados com toda essa história, começaram até a noticiar como se fosse ele fugindo, mas não era ele fugindo, era ele simplesmente à vontade para ir, para voltar, porque sabe que com ele nada acontece. E tem uma coisa muito interessante também aqui, sabe, Adri, que o nosso cérebro não é eh feito assim para processar esse tipo de números. Quando a gente vê um negócio assim de milhões, a gente não se dá conta do quão bizarro, do quão absurdo é isso. Porque a gente aqui lida muitas vezes, a maioria das pessoas, né, é com 1000, milhares, né, a gente lida ali no máximo com centenas de milhares. quando você,

por exemplo, começa a ver o preço de um apartamento, né, você começa a lidar com esse tipo de número. A gente não eh se acostumou com esse esse eh valor tão absurdo, porque tem até eh esquemas que eles fazem que chegou a bilhões, bilhões. Pensa então esse chama-se anestesia dos grandes números. o nosso cérebro não consegue processar e eles contam com isso. Porque se você não consegue processar, se dar conta do quanto é absurdo, se você não consegue processar, você também não consegue se indignar.

E é uma capacidade que a gente não pode perder, a capacidade de se indignar com esse tipo de coisa, porque por mais que não estamos ali para mudar as coisas, mas existem os valores, existem os princípios e são esses princípios que também te fazem na hora de uma decisão, na hora também do teu voto, você levar em consideração. é muito mais do que apenas o que estão falando, é o que tá sendo na prática, o que tá acontecendo de verdade, o que tá acontecendo aqui nesse governo foi um monte de esquema de corrupção. Isso são os que a gente sabe. Será que não existem outros ainda por debaixo dos panos dos que nem sabemos eles colocam nas coisas sigilo? a gente não pode saber quem tá muitas vezes envolvido e até que que ponto vai, né, essa essas teias, essas entranhas desses esquemas de corrupção. E um dos

tópicos também do governo dos Estados Unidos, né, e de toda essa questão da investigação que gerou o tarifaço era a corrupção. Então, como é que o governo pode negar, dizer que não, não, não são argumentos infundados, enfundados. Sério, porque olha isso, isso é o que a gente sabe e o que a gente nem sabe. >> Pois é, a Ludmila Lins Grilo é a próxima a comentar. A gente exibia, Ludmila, enquanto todas nós comentávamos aqui também, falávamos sobre essas atualizações, sobre essa operação da Polícia Federal, a gente exibi alguns carros que foram também apreendidos de luxo nessa última operação eh da operação sem desconto ou essa última fase, melhor dizendo, né, que foi deflagrada ontem, terça-feira. Ludmila,

aí vão passando alguns desses veículos na tela pra nossa audiência. Então, eu tava observando esses carros que foram apreendidos e eu notei que tem um, esse daí, ó. Esse carro aí é um opalão. É um opalão invocado. E eu vi que esse carro ele foi descontinuado no ano de 1992.

Então, é um carro, é um carro de colecionador. Para quem curte carro, isso aí é uma raridade, né? Um Opala diplomata. Não sei exatamente o ano dele. Eu só sei que o último foi fabricado em 92.

Ou seja, é um é um carro aí que que chama atenção especialmente dos dos homens que curtem que curtem carros. Parece que esse carro tá avaliado em até R$ 100.000. Só que esse seria o carro mais baratinho assim dentre esses que foram apreendidos. E o que é curioso nessa história toda é que essa busca apreensão de agora não é uma operação nova. Na verdade é operação que já vinha

desde o ano passado, só que ninguém sabia onde estavam esses carros. Então o que me parece que aconteceu foi o seguinte. O careca do INSS falou que havia os carros, ou seja, esses carros existem, estão no meu nome, mas não vou dizer onde estão. E agora a polícia descobriu que esses carros estavam em uma garagem de um prédio aleatório no Distrito Federal. Então ele não disse o careca onde os carros estavam. A polícia levou meses para

descobrir onde eles estavam acautelados. Então, é só isso que eu queria deixar claro aqui. É uma é a mesma operação, só que é uma continuidade dela, já que inicialmente esses carros não tinham sido localizados e agora efetivamente eles foram localizados. E esse Opala aí chamou atenção. Eu não sei se o careca DNSS curte colecionar carro antigo, colecionar carro assim de com personalidade, mas me chamou atenção.

Mas ele é o mais baratinho de todos. Tinha carro de 700.000, carro de 1 milhão, mas um carro de R2 que custa R$ 100.000, deve ser um carro, como diz lá no Rio de Janeiro, carro tunado, né? O carro todo e eh cheio de de melhorias que eles vão fazendo pro carro se se manter vivo no tempo. Verdade. É um

carro que não é mais produzido e vai ganhando esse valor por se tornar justamente carro de colecionadores, né? O Opala faz bastante sucesso ainda no Brasil, ainda mais esse todo preto, eh, e possivelmente conservado, como a Ludmila falou, tonizado, é, é sedo sido todo mexido para permanecer moderno, para que seja feito bom uso. Mas segundo os investigadores, então foram aprendidos três carros de luxo, Jay, pra gente para break também. Entre eles um Audi R8 V10 e um BMW M5, como vimos aí nas imagens. O Audi R8 V10, um super esportivo comercializado no Brasil apenas no mercado de seminovos e usados, tem preços que variam de R50.000 a mais

de R$ 1.900.000. Já o outro, cadê a o BMW M5? Tá aí da geração mais recente. Tem preço sugerido

de aproximadamente eh R 1 milhão deais. É isso que tá aqui. Mais de R 1 milhão deais no mercado de seminovos e usados. O modelo. >> Você ficou até chocada, né, Dri? É tanto

zero [risadas] que tá aparecendo aqui e950. >> É uma pequena fortuna. De qualquer jeito, de qualquer forma, você imagina você roubar um velhinho, tirar o dinheiro, o dinheiro, não só o dinheiro, o remédio da boca de um idoso, o sustento de uma família precisa andar cabeça por aí. Se eu não me engano, Dri, no comecinho ali, bem no comecinho desse escândalo, e naquele período em que o careca do INSS e não queria ser chamado de careca do INSS, ele foi até a justiça e tal, enfim. Eh, eh, houve alguns aliados que eh também tinham essa questão de carros de luxo e tal, assim, enfim, esses carros aí que a gente nem sabe, passou na rua, a gente não sabe nem o nome, né?

a gente conhece carro popular, mas eh teve também ali uma questão carro de luxo pra gente ver o tamanho o também o da futilidade dessas pessoas, a própria o próprio a própria mesada pro pro Lulinha, né? O Lula é filho do de um presidente de um presidente que se envolveu num dos maiores escândalos de corrupção da América Latina, talvez da da história da ciência política, se a gente for pegar ali nos últimos anos de Brasil, não é um cara pobre. Vamos lá. Não é um cara pobre. O cara recebeu uma mesada de R$ 300.000. R$ 1.000. Viajava

para caramba, né? Tem ali as fotos dele com a Roberta viajando, inclusive não está no Brasil, né? Está em Madrid, curtindo super a vida para ver também o nível de futilidade, o problema, né? O problema mesmo da corrupção do Brasil é um problema moral. O problema do nosso país é esse. É um problema moral. As

pessoas, bom, primeiro que não há justificativa para rouba, mas as pessoas além de roubar ainda roubam para esse tipo de futilidade. A Ludmila tava comentando sobre o Opala, me fez lembrar a piada do vô Joaquim da página do Instagram que sempre faz ali uma piadinha sobre o final de semana. Ele pegaram um É isso, o vô Joaquim Teixeira, pegaram um maço de cigal e ligaram o Opala dele e tomara a glacial. Vai ver que é isso que o careca do NSS curtia fazer. O presidente Lula anunciou a liberação. Segura aí, senta e sente o

valor. 18 bilhões 500 milhões de reais em crédito para empresas afetadas pelas tarifas de 25% impostas pelos Estados Unidos sobre alguns produtos brasileiros. Os recursos fazem parte da terceira etapa do programa chamado Brasil Soberano, hein, guarde o nome, e também poderão ser utilizados por empresas impactadas pela guerra no Oriente Médio. O crédito será destinado a empresas exportadoras de setores como indústria, agricultura, pecuária, mineração, florestas plantadas, pesca e agricultura. Durante a cerimônia ou aquicultura, Lula afirmou que o Brasil pode sair mais forte da crise provocada pelas tarifas dos Estados Unidos. Ai ai

ai. Vamos acompanhar essa fala de Lula. A males que vem para bem. na política costuma-se dizer, toda vez que aparece uma crise, seja no campo da política, da economia ou na saúde, a sociedade sempre encontra um jeito de sair mais forte. >> Pois é. Eh, e eu falei aquicultura, me

confundi, inclusive anteriormente com agricultura. Aqui cultura é o cultivo e a reprodução de organismos aquáticos como peixes, crustáceos, moluscos, anfíbios, répteis e plantas em ambientes controlados ou confinados. Só mais um trecho e te passo. Bianca Lula também afirmou que o Brasil não vai ficar chorando pelas exportações que deixarem de ser vendidas aos Estados Unidos e diz que o país vai buscar novos mercados. Acompanhe.

Ninguém vai ganhar do Brasil mentindo. Ninguém vai ganhar do Brasil mentindo. Nós estamos na mesa de negociação, propusemos a mesa de negociação, já mandamos vários documentos e várias propostas de negociação. Eu, pessoalmente, fui aos Estados Unidos, tá? Ficamos 3 horas discutindo negociação e a gente nunca encontrou reciprocidade na conversa. e vão ficar

na mesa de negociação. Se quiserem participar, participe. Se quiserem mandar e-mail, se quiserem mandar Twitter, que mande. Nós vamos estar na mesa de negociação com as nossas propostas para tudo. Não tem veto de negociação, mas não vamos ficar chorando o produto que a gente não vendeu para eles, porque nós vamos procurar outros compradores.

>> Não, não dá, né? Eu sei, eu sei que é complicado de você ouvir a voz desse nosso presidente. Eu sei que você fica aí indignado. Tem gente que fica no chat, pelo amor de Deus, eu não aguento ouvir a voz. Eu ponho no mudo. E eu sei

e não é tanto a voz, é o que diz, né? É o que isso representa. Porque é tão absurdo, gente, aqui a reciprocidade e os diálogos. Sentamos, ficamos 3 horas, ele ficou lá. Eh, muitos aqui, muitos que estavam inclusive envolvidos mostraram e falaram, trouxeram que o tema era Alexandre de Morais, Magnitinsk e defesa, né, do STF. Ele foi lá já também

combinado com com esse poder para defender o poder. Só isso, não foi para defender o povo. Então isso do tarifaço, gente, tem uma informação ultra importante que é que você entenda, para que você entenda, para que você tenha clareza sobre o que poderia ter sido feito se realmente houvesse um empenho da parte do Lula, de seus líderes, né, de seus ministros, enfim, de verdadeiros representantes e não deus observadores, que foi o que ele fez. mandou observadores para ficarem ali só, né, registrando, tomando anotações do que podia virar picuinha contra o Flávio Bolsonaro, que foi que quem também foi ali falar, era aberto. Tanto que teve gente aí, por exemplo, do agro, de pessoas assim, empresários, defendendo a questão do Brasil, defendendo realmente de verdade os brasileiros, mas o nosso presidente não. Agora, olha só, por

exemplo, é o Japão, ele tinha a possibilidade de pegar de tarifaço aí, né, de porcentagem. A porcentagem poderia ter sido de 24%, caiu para 15%. Eh, a Coreia do Sul, por exemplo, não tá, não tem muito a informação inicial, mas conseguiu reduzir bastante do que era esperado, foi para 15%. Filipinas e conseguiu também reduzir um pouco. Agora Indonésia de 32%, que seria o tarifaço, vamos dizer assim, aplicado à Indonésia, também foi para 19%, isso tudo fatos checados, tá, gente? Ó, o

mais gritante assim foi a taxa que a Índia conseguiu reduzir, porque a Índia ela tava com a possibilidade de ser taxada em 50%. Sabe para quanto eles reduziram? para 18%. Então são números que nos mostram que se houvesse negociação, se houvesse um empenho da parte do governo, as coisas seriam diferentes. Acontece que não houve esse empenho que agora ele diz que houve. Marco Rúbio

falou sobre isso, o próprio Trump também falou sobre isso e agora ele quer empurrar essa narrativa guela abaixo. Mas você precisa saber a verdade. A verdade não é essa que ele tá dizendo. >> Essa edição especial de Oeste com Elas fica por aqui. Muito obrigada pela sua companhia e até a próxima.

>> [música] >> Oeste não pretende ser imparcial, porque a realidade não é imparcial. Tem um lado e é deste lado que estaremos.